으
[음악]
으 르 마 튜 복음 이 16장 1절에서 5 잘
불안을 극복하는 법
예수님께서 이 말씀을 모두 마치시고 제자들에게 이르셨다
너희도 알다시피 이틀이 지나면 파스카 인데
그러면 사람의 아들인 사람들에게 넘겨져 십자가에 못 박힐 것이다
그때 수석 사제들과 백성의 원로들이 카야 파라는 대사제의 저택이 모여
속임수를 써서 예수님을 붙잡아 죽이려고 공모하여 따
그러면서도 백성 가운데에서 소동이 일어날 지 모르니
축제기간에는 안된다 하고 말 하였다
으
이 복음에서 주님께서는 당신이 이틀 후에는 사람들에게 잡혀가서 십자가에
못 박힐 것이라 고 말씀하십니다
이때 당신은 마음이 어떠셨습니까 요
담담 하셨을까요 아니면 불안하고 초조 하셨을까요
혹은 공포에 진리 셨을 까요
[음악]
만약 우리가 주님의 입장이라면 어떤 마음이 들었으니까요
교도소에 사형수 들은
철 창문이 열리는 소리만 들어도 가슴이 철렁 내려 않는다고 하는데
죽음을 앞둔 마음이야 예수님도 예외는 아니 셨을 것입니다
그런데 예수님의 말씀을 들어보면
참으로 담담 하시 구나 하는 생각이 듭니다
그런 담담 함이 바로 주님이 가진 마음의 힘이 얼마나 큰 지를 알게
해주는 것입니다
[음악]
인생을 살아가면서 금전과 건간
혹은 가족들과 관련되어서 마음이 불안할 때가 있습니다
그 불안감이 때로는 죽을만큼 크기도 합니다
으
그런데 이렇게 불안해 밀리고 시달리게 되면 오히려 더 일해 그르치고
판단을 잘 못하게 되고 여러 가지 심리적 부작용이 생깁니다
우선 만성적 부랑 가능
사람을 능소 적으로 만들 수 있습니다
아무리 노력해도 불안감이 없어지지 않을 때에는 인
자기도 모르게 성격이 b 딱해 줘서
세상 일에 쥐 로울러 선 자세나
비판적인 자세를 가지게 됩니다
이런 냉소적인 태도 는 도덕적 종교적 모든 가치가 늘 거부하게 합니다
5 그래서 다른 사람들이 신앙을 가지려고 하거나 의미있는 일 추가하는
것을 옆에서 보면서 비아냥 거리는 소리를 하는 것입니다
그리고 불안감에 시달리는 시간이 길어질수록 상실감과 난감 하는 마음으로
인하여 심리적 도와 가 촉진되어 결국은 인생 부상을 입버릇처럼 말하게
되는 지경에 이릅니다
따라서 행복한 삶 생산적인 삶의 살기 위해선 인 브라 내에 성공적으로
되찾은 능력을 키워야 합니다
즉 주님이 그러 하셨듯이
어떤 일이 생겨도 담담하게 대응 알 정도로 마음에 힘을 키워야 한다는
것입니다
불안감에 성공적으로 되 차기 위해서는 어떤 것들이 키워야 하는가
우선 침착함을 키워야 합니다
어떤 일이 생겨도 냉정하게 생각하는 자세를 갖추는 훈련을 하는 것이
중요합니다
그러기 위해서는 논리적 이성적 방법으로
부정적인 자기 감정을 통째 할 줄 알아야 합니다
불안한 감정을 파악하여 불안감을 만드는 사고를 찾아내야 한다는 것입니다
어떠한 생각들이 1 민아 반감을 주는지 파악하여
부정적인 생각들을 거부하고 재구성해야 합니다
이것이 안들면 사리 판단 에 문제가 생겨서
여러가지 부작용이 발생하게 됩니다
그러나 이것이 잘 되면 올바른 선택을 할 수가 있고
방해가 되는 사소한 생각들을 무시하는 힘이 생깁니다
부처님이 우리 모습은 뭐 우리 생각에 결과 라고 말씀하신 것이나
에픽 트 쪽수가 사람은 상황에 의해서가 아니라 상황을 보는 관점에 의해서
방해를 받는다 고 한 것은 o 바로 이런 이유에서 인 것입니다
두번째는 불확실성과 불안 행 인생의 한 부분 이란 사실을 인정해야 합니다
인생살이가 늘 편안하고
아무일 없기를 바라는 것은 오히려 마음에 불안감을 더 가중시키는
생각입니다
역으로 인쇄는 원래 불확실하고 불안한 것이라고 마음을 내려놓으면
마음이 담담해 쳐 어 앞으로 다가올 불안한 것들을 담담하게 받아들이고
대차게 된다는 것입니다
마음의 불안감은 맞이 전쟁터에 저가 도 같은 감정입니다
나를 구석으로 몰아 부치는 감정 이런 불안감은 회피를 하거나 못 번쩍
개선은 해결이 안됩니다
부랑 가는 노출을 통하여 극복을 해야 합니다
으
제 경험을 말씀드리자면 제가 돈 당사 목을 하였던 가 자동 재개발구역 잉
밤이 되면 아주 깜깜해 졌습니다
불도저가 무차별하게 철거를 해서
인적 하나 없는 살벌한 동네 2
그래서 처음에는 밖에 나가지 않고 사재 간에서 불안해 떨었는데
날이 가면서 오기가 발동하여 씁니다
그래서 밤마다 인적 없이 폐허가 된 동네를
묵주를 들고 돌아 다녔습니다
한 달쯤 지나자 마음 안에서 불안감이 사라지고
다 부서진 집터에서 달을 바라보는 여유가 생기더군요
으 그때의 브라는 피할 것이 아니라 적극적으로 상대해야 한다는 것
브란 앞에서 나를 드러내야 한다는 것을 알았습니다
으 5
음 으 음 으